# Portfolio
## 1. Разработка модели восстановления золота из руды    
**Заказчик:** 
>*Компания "Цифры". Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.*



**Цель проекта:** 
>подготовка прототипа модели машинного обучения для «Цифры».    
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.    
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.   

**Исходные данные:** 
>3 датасета  с параметрами добычи и очистки на различных этапах технологического процесса.    

**Стадии технологического процесса:**    

>**1. Флотация**
    Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
    На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).  
  **2. Очистка** 
    Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

**Метрика качества модели** 
>sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»), максимально низкое значение.

**Рассмотренные модели и использованные библиотеки** 
> LinearRegression, RandomForestRegressor   
>1. import **pandas** as pd
>2. import **matplotlib.pyplot** as plt
>3. import **numpy** as np
>4. import **seaborn** as sns
>5. from **datetime** import datetime
>6. from **sklearn.preprocessing** import StandardScaler
>7. from **sklearn.linear_model** import LinearRegression
>8. from **sklearn.model_selection** import cross_val_score
>9. from **sklearn.metrics** import make_scorer
>10. from **sklearn.ensemble** import RandomForestRegressor
>11. from **sklearn.dummy** import DummyRegressor



